Руководство пользователя

Программа предназначена для защиты резервных копий файлов в облачном хранилище от шифрования вредоносным ПО. Принцип действия основан остановке процесса синхронизации при наличии подозрений на непреднамеренное шифрование файлов в синхронизируемом каталоге.

===
Подготовка к использованию
===

Для работы на компьютере должен быть установлен интерпретатор Python версии не ниже 3.7.

Перед использованием следует заполнить файл config.txt:
1 строка: имя исполняемого файла клиентского ПО, осуществляющего синхронизацию (как он отображается в диспетчере задач)
2 строка: путь к каталогу на локальном компьютере, синхронизация которого осуществляется

Не удаляйте файлы config.txt и fileextlist.txt!

Для автоматического запуска программы при загрузке системы можно скопировать ярлык на файл cloud.pyw в папку автозагрузки пользователя.

===
Использование программы
===

1. После запуска программа автоматически начнёт мониторинг синхронизируемого каталога в фоновом режиме.

2. В случае подозрения на шифрование файлов вредоносным ПО программа остановит синхронизацию каталога с облаком и выведет соответствующее уведомление. Следует провести антивирусную проверку или принять иные меры по предотвращению заражения.

===
Обновление базы данных расширений
===
Чтобы обновить базу данных расширений, запустите update.pyw
Должен быть установлен модуль Python requests

===
Информация о разработке
Разработчик - 
Настоящая программа разработана в рамках подготовки проекта к Всероссийской олимпиаде школьников по труду (технологии), профиль: Информационная безопасность.
